المدرب: بهذا نكون على وشك الانتهاء من
الأنواع الأساسية.
هناك نوع آخر رأيناه بالفعل
، وهو أي نوع.
أي نوع هو النوع الأكثر مرونة الذي يمكنك
تعيينه في TypeScript.
هذا النوع لا يخبر TypeScript بأي شيء.
يعني هذا في الأساس أنه يمكنك تخزين أي نوع من القيمة هناك.
ليس لدينا نوع معين من التخصيص.
لن يصرخ TypeScript في الأساس عند
استخدام أي منها.
مرة أخرى في الكود
الخاص بنا هنا ، إذا قمت بتعيين نوع الأنشطة المفضلة على أي
منها ، فلن أحصل على خطأ.
إذا تم تعيينه على أي مصفوفة ، فأنا على الأقل أخبر TypeScript
أن الأنشطة المفضلة هي مجموعة من الأشياء.
لذلك إذا قمت بتخزين قيمة واحدة فقط هناك
، فسأحصل على خطأ.
ولكن طالما أنها مصفوفة ،
يمكنني تخزين كل ما أريده هناك.
لذا فإن أي منها مرن حقًا.
ويمكن أن يبدو هذا رائعًا في البداية
، ولكنه في الواقع يمثل عيبًا
كبيرًا وتريد تمامًا تجنب أي شيء كلما أمكن ذلك.
لأن أي شيء يزيل بشكل أساسي جميع
المزايا التي يوفرها لك TypeScript.
يمنحك نفس التجربة التي
لديك مع Vanilla JavaScript
حيث يتعين عليك أيضًا استخدام أي نوع في كل شيء.
أي يتأكد بشكل أساسي من أن برنامج التحويل البرمجي
TypeScript لا يمكنه التحقق من
أي شيء ، لأنه إذا كان بإمكان أي خاصية أو أي متغير
تخزين أي قيمة ، فليس هناك
الكثير للتحقق ، أليس كذلك؟
لذا يمكنك استخدام أي منها كإجراء احتياطي إذا كان لديك
بعض القيمة ، نوع من البيانات حيث لا يمكنك حقًا
معرفة نوع البيانات التي
سيتم تخزينها هناك وحيث ربما تستخدم
بعد ذلك بعض عمليات التحقق من وقت التشغيل ، كما فعلنا
هنا ، في وقت التشغيل لتضييق نطاق ما تريد القيام به
لقيم معينة.
ثم يمكنك الذهاب مع أي.
لكن في حالات أخرى ، تريد حقًا تجنب أي شيء.
إذا كانت لديك فرصة لمعرفة نوع البيانات
التي تعمل بها ، فكن صريحًا بشأنها.
دع الاستدلال من TypeScript يقوم بعمله أو قم بتعيين
الأنواع الخاصة بك بشكل صريح.
لا تعود إلى أي منها إذا لم تكن بحاجة لذلك.